500310001	贝林厅 | 动物星球	5003	重庆自然博物馆	感谢肯尼斯·贝林先生，捐赠丰富的野生动物标本，让我们亲历一场寰球动物嘉年华。
 
        这里，各大洲的自然风光辽阔壮美，生机勃发；这里，各种动物标本千姿百态，栩栩如生；这里，生物之间的依存关系描摹生动，耐人寻味。动物和谐，环境和谐，自然和谐，大美无言。
 
        多种多样的生物是大自然赐予人类的宝贵财富。它们是人类赖以生存的资源，更是生态系统的重要成员，是一座座独特的基因库，是我们在这颗美丽星球上生存的伙伴。	https://www.cmnh.org.cn/upLoad/news/month_1609/201609222112067287.jpg	常设	
500310002	重庆厅 | 山水都市	5003	重庆自然博物馆	重庆，一座山水交融的城市，处于我国地理大格局南北、东西分界的交汇地带。
 
        亿万年来，强烈的造山运动所引起的海陆变迁及江河发育，造就了今日重庆奇特的山川形貌，并孕育了丰富的物产资源。重庆有着许多远古的印痕，大江大河串连起众多古遗址，三峡地区是古人类演化的重要通道。
 
        半山半水间，从远古到现代，重庆人一路艰辛，在利用自然的过程中，形成了尊崇自然、适应自然、自然优先的城市发展理念；这将引领重庆向更美好的未来迈进。	https://www.cmnh.org.cn/upLoad/news/month_1609/201609222114431724.jpg	常设	
500310003	恐龙厅 | 恐龙世界	5003	重庆自然博物馆	这是一个失落的世界，它的统治者早已绝迹，只留下深埋在岩层中的骨骼化石，讲述着一段跨越一亿六千万年的壮美故事。
       
        恐龙是中生代地球的主宰，为了生息繁衍，它们曾不断改变着自身，同时也改变着地球的生态，谱写了一段生物演化的宏大诗篇。恐龙种类繁多，形态千奇百怪；足迹曾遍布大地，在各大洲竞相发展。但就是这个盛极一时的族群却突然退出了生命的舞台，留下难解的谜题吸引人们去探寻，解答。
        
        穿越时空，这里将呈现一个不一样的世界！	https://www.cmnh.org.cn/upLoad/news/month_1609/201609222115562723.jpg	常设	
500310004	地球厅 | 地球奥秘	5003	重庆自然博物馆	地球是人类的家园。在浩瀚的宇宙中，她仅仅只是沧海一粟，可对每个人而言，却显得庞大无比。或许如此，人类对地球始终充满好奇，始终充满探究欲望。


        从外部形态到内部结构，从形成原因到运动机制，从物质组成到自然资源形成，从深部钻探到宇宙探索寻找第二颗宜居的行星……我们一刻也没有停止过对地球的探询。

 
        走进地球厅，在这个奇趣变幻的科学世界里，我们会讶异地球的美丽，敬畏地球的威严，感激地球的恩赐。同时，我们更该懂得：善待地球就是善待自己！	https://www.cmnh.org.cn/upLoad/news/month_1609/201609222118286181.jpg	常设	
500310005	进化厅 | 生命激流	5003	重庆自然博物馆	生命是大自然的杰作。生物界从诞生的那刻起，就注定要开始它奇异的旅程——伴随地球环境变迁而向更高级的形式发展。这种现象被称作进化。


        进化就像一条奔腾不息的长河，从涓涓细流至波澜壮阔，时而舒缓流畅，时而跌宕起伏。生命的演化并非总是一路高歌，而是历经劫难，在近40亿年的生命演化史上，曾经有无数我们未曾见过的生物类群，在拓展或面对新环境的过程中，它们或无法适应、或经历浩劫而绝灭，尸骨沉积为化石。


        让我们走进生命历史的长河，进入古生物的奇妙世界，饱览远古生命的万象神采。	https://www.cmnh.org.cn/upLoad/news/month_1609/20160922211926280.jpg	常设	
500310006	环境厅 | 生态家园	5003	重庆自然博物馆	人是生态系统中最积极、最活跃的因子，人类活动虽受限于自然环境但也深刻地影响着它。一部人类文明史其实就是人对自然界不断认识、开发和利用的历史，同时也是一部人与自然的生态关系史。


        从采猎文明到农耕文明，再到工业文明，人类活动对自然环境的影响日益显著，尤其是进入工业社会之后，人类以其空前强大的建设和改造能力，创造了令人瞩目的物质财富，同时也以同样巨大的破坏和毁灭力量，使我们赖以生存的自然环境遭到破坏。


        人类的前途究竟在哪里？天穹之下的诗意栖居，不仅在于衣食享乐，更在于碧水蓝天。生态文明，和谐自然，重建可持续发展的生态家园就是我们的将来！	https://www.cmnh.org.cn/upLoad/news/month_1609/201609222119537197.jpg	常设	
